大家好我是Zhifei
dàjiā hǎo wǒ shì Zhifei
今天这个视频
jīntiān zhège shìpín
我要跟你们说5件事情
wǒ yào gēn nǐmen shuō wǔ jiàn shìqíng
这5件事情
zhè wǔ jiàn shìqíng
可能在你的国家很多人做
kěnéng zài nǐ de guójiā hěn duō rén zuò
很多人知道
hěn duō rén zhīdào
但是在中国可能很少人做
dànshì zài Zhōngguó kěnéng hěn shǎo rén zuò
如果你说这些事情
rúguǒ nǐ shuō zhèxiē shìqíng
可能中国人会听不懂
kěnéng Zhōngguó rén huì tīng bù dǒng
那第一件事呢
nà dì yī jiàn shì ne
是大多数的中国人不去健身房
shì dà duōshù de Zhōngguó rén bú qù jiànshēnfáng
在小城市或者农村
zài xiǎo chéngshì huòzhě nóngcūn
很多人不会去健身房
hěn duō rén bú huì qù jiànshēnfáng
如果是50岁60岁的人
rúguǒ shì wǔshí suì liùshí suì de rén
他们更想去外面运动
tāmen gèng xiǎng qù wàimiàn yùndòng
比如你可以去公园散步
bǐrú nǐ kěyǐ qù gōngyuán sànbù
你可以去跳舞和打太极
nǐ kěyǐ qù tiàowǔ hé dǎ tàijí
还有的人想
hái yǒu de rén xiǎng
我不胖我不需要运动
wǒ bú pàng wǒ bù xūyào yùndòng
那谁会去健身房呢
nà shéi huì qù jiànshēnfáng ne
一般是年轻人
yìbān shì niánqīngrén
特别是住在大城市的年轻人
tèbié shì zhù zài dà chéngshì de niánqīngrén
比如说北京上海深圳的年轻人
bǐrú shuō Běijīng Shànghǎi Shēnzhèn de niánqīngrén
更喜欢去健身房
gèng xǐhuan qù jiànshēnfáng
在中国有一个APP叫keep
zài Zhōngguó yǒu yí gè APP jiào Keep
很多人用keep
hěn duō rén yòng Keep
在家锻炼很方便
zài jiā duànliàn hěn fāngbiàn
不用去健身房
bú yòng qù jiànshēnfáng
以前我也很喜欢用keep
yǐqián wǒ yě hěn xǐhuan yòng Keep
我会跑步
wǒ huì pǎobù
我会在家运动
wǒ huì zài jiā yùndòng
很好用
hěn hǎo yòng
第二件事情
dì èr jiàn shìqíng
在中国大多数人去公立学校
zài Zhōngguó dà duōshù rén qù gōnglì xuéxiào
不想去私立学校
bù xiǎng qù sīlì xuéxiào
私立学校呢
sīlì xuéxiào ne
就是爸爸妈妈给钱
jiù shì bàba māma gěi qián
一般比较贵的学校
yìbān bǐjiào guì de xuéxiào
公立学校呢
gōnglì xuéxiào ne
国家政府会给钱
guójiā zhèngfǔ huì gěi qián
所以比较便宜
suǒyǐ bǐjiào piányi
大多数的中国人觉得公立学校比较好
dà duōshù de Zhōngguó rén juéde gōnglì xuéxiào bǐjiào hǎo
我有很多美国朋友
wǒ yǒu hěn duō Měiguó péngyou
以前我住在西班牙
yǐqián wǒ zhù zài Xībānyá
我看到这些国家的爸爸妈妈
wǒ kàndào zhèxiē guójiā de bàba māma
更想孩子去私立学校
gèng xiǎng háizi qù sīlì xuéxiào
虽然更贵
suīrán gèng guì
但是他们觉得私立学校更好
dànshì tāmen juéde sīlì xuéxiào gèng hǎo
但是在中国不是这样
dànshì zài Zhōngguó bú shì zhèyàng
我小的时候在深圳学习
wǒ xiǎo de shíhòu zài Shēnzhèn xuéxí
我们觉得最好的学校是公立学校
wǒmen juéde zuì hǎo de xuéxiào shì gōnglì xuéxiào
很多人觉得私立学校不一定好
hěn duō rén juéde sīlì xuéxiào bù yídìng hǎo
而且很贵
érqiě hěn guì
在中国有一个考试
zài Zhōngguó yǒu yí gè kǎoshì
高考
gāokǎo
如果你想去中国的大学
rúguǒ nǐ xiǎng qù Zhōngguó de dàxué
那中国人要参加这个很难的考试
nà Zhōngguó rén yào cānjiā zhège hěn nán de kǎoshì
大多数的中国人
dà duōshù de Zhōngguó rén
想公立学校的老师
xiǎng gōnglì xuéxiào de lǎoshī
更懂得怎么帮孩子准备高考
gèng dǒngde zěnme bāng háizi zhǔnbèi gāokǎo
所以如果孩子想上中国的大学
suǒyǐ rúguǒ háizi xiǎng shàng Zhōngguó de dàxué
他们希望孩子去公立学校
tāmen xīwàng háizi qù gōnglì xuéxiào
那谁会去上私立学校呢
nà shéi huì qù shàng sīlì xuéxiào ne
一般呢你需要有钱
yìbān ne nǐ xūyào yǒu qián
还有如果你想要出国学习
hái yǒu rúguǒ nǐ xiǎng yào chūguó xuéxí
你想要上外国的大学
nǐ xiǎng yào shàng wàiguó de dàxué
你可能会选择私立学校
nǐ kěnéng huì xuǎnzé sīlì xuéxiào
三大多数的中国人不经常出国旅游
sān dà duōshù de Zhōngguó rén bù jīngcháng chūguó lǚyóu
以前我住在欧洲
yǐqián wǒ zhù zài Ōuzhōu
我住在西班牙
wǒ zhù zài Xībānyá
欧洲的国家比较小
Ōuzhōu de guójiā bǐjiào xiǎo
所以如果你想要出国
suǒyǐ rúguǒ nǐ xiǎng yào chūguó
你坐一个小时
nǐ zuò yí gè xiǎoshí
两个小时的飞机就可以了
liǎng gè xiǎoshí de fēijī jiù kěyǐ le
而且机票很便宜
érqiě jīpiào hěn piányi
我住在巴塞罗那的时候
wǒ zhù zài Bāsàiluōnà de shíhòu
如果我想去法国巴黎
rúguǒ wǒ xiǎng qù Fǎguó Bālí
有时候我可以买到10欧元的机票
yǒu shíhou wǒ kěyǐ mǎidào shí Ōuyuán de jīpiào
真的非常便宜
zhēn de fēicháng piányi
但是你知道
dànshì nǐ zhīdào
中国很大
Zhōngguó hěn dà
所以如果要出国很远
suǒyǐ rúguǒ yào chūguó hěn yuǎn
在中国
zài Zhōngguó
你已经可以看很多不一样的地方
nǐ yǐjīng kěyǐ kàn hěn duō bù yíyàng de dìfāng
还有如果一般中国人想出国
hái yǒu rúguǒ yìbān Zhōngguó rén xiǎng chūguó
机票会更贵
jīpiào huì gèng guì
机票酒店很贵
jīpiào jiǔdiàn hěn guì
然后你还要花钱办签证
ránhòu nǐ hái yào huā qián bàn qiānzhèng
也比较贵
yě bǐjiào guì
最重要的是我们的中国护照
zuì zhòngyào de shì wǒmen de Zhōngguó hùzhào
去很多地方都要签证
qù hěn duō dìfāng dōu yào qiānzhèng
很麻烦
hěn máfan
比如2023年
bǐrú èr líng èr sān nián
我的爸爸妈妈想要去欧洲
wǒ de bàba māma xiǎng yào qù Ōuzhōu
他们想看看西班牙和法国
tāmen xiǎng kàn kàn Xībānyá hé Fǎguó
但是西班牙不给他们签证
dànshì Xībānyá bù gěi tāmen qiānzhèng
他们不能去
tāmen bù néng qù
很麻烦这个中国护照
hěn máfan zhège Zhōngguó hùzhào
所以中国人拿着中国的护照出国
suǒyǐ Zhōngguó rén názhe Zhōngguó de hùzhào chūguó
真的不太容易
zhēn de bù tài róngyì
第四件事情就是
dì sì jiàn shìqíng jiù shì
很多中国人不用止汗剂
hěn duō Zhōngguó rén bú yòng zhǐhànjì
止汗剂是什么
zhǐhànjì shì shénme
就是如果你运动
jiù shì rúguǒ nǐ yùndòng
你健身然后你出汗
nǐ jiànshēn ránhòu nǐ chūhàn
你的身上有
nǐ de shēnshang yǒu
好臭 哈哈哈 sorry
hǎo chòu hāhāhā sorry
那这个时候你会想用
nà zhège shíhou nǐ huì xiǎng yòng
止汗剂
zhǐhànjì
很多中国人不用
hěn duō Zhōngguó rén bú yòng
比如说我从来不用
bǐrú shuō wǒ cónglái bú yòng
我的家人也从来不用
wǒ de jiārén yě cónglái bú yòng
我们运动
wǒmen yùndòng
我们出汗
wǒmen chūhàn
我觉得我们
wǒ juéde wǒmen
不太臭 所以没关系
bú tài chòu suǒyǐ méi guānxi
不需要止汗剂
bù xūyào zhǐhànjì
很多中国人
hěn duō Zhōngguó rén
他们没有用止汗剂的习惯
tāmen méiyǒu yòng zhǐhànjì de xíguàn
没有人教他们用
méiyǒu rén jiāo tāmen yòng
所以他们不用
suǒyǐ tāmen bú yòng
他们没有这个习惯
tāmen méiyǒu zhège xíguàn
那谁会用呢
nà shéi huì yòng ne
一般是年轻人
yìbān shì niánqīngrén
可能是经常运动的人
kěnéng shì jīngcháng yùndòng de rén
经常去健身房的人
jīngcháng qù jiànshēnfáng de rén
需要止汗剂
xūyào zhǐhànjì
或者如果你要去办公室上班
huòzhě rúguǒ nǐ yào qù bàngōngshì shàngbān
你不想要很臭
nǐ bù xiǎng yào hěn chòu
那你要用止汗剂
nà nǐ yào yòng zhǐhànjì
对不起我不知道为什么觉得很好笑
duìbuqǐ wǒ bù zhīdào wèishéme juéde hěn hǎo xiào
现在差不多晚上9点
xiànzài chàbùduō wǎnshàng jiǔ diǎn
我有点累了
wǒ yǒudiǎn lèi le
所以我现在跟大家说最后一件事情
suǒyǐ wǒ xiànzài gēn dàjiā shuō zuìhòu yí jiàn shìqíng
第五件事情
dì wǔ jiàn shìqíng
第五件事情就是
dì wǔ jiàn shìqíng jiù shì
很多中国人不知道什么是间隔年
hěn duō Zhōngguó rén bù zhīdào shénme shì jiàngénián
间隔年我知道
jiàngénián wǒ zhīdào
在一些国家
zài yìxiē guójiā
美国 欧洲
Měiguó Ōuzhōu
有些人上完了中学
yǒuxiē rén shàng wán le zhōngxué
上了高中
shàng le gāozhōng
他们不知道做什么
tāmen bù zhīdào zuò shénme
可能他们想休息一年
kěnéng tāmen xiǎng xiūxi yì nián
去很多国家旅游
qù hěn duō guójiā lǚyóu
去看这个世界
qù kàn zhège shìjiè
然后再上大学
ránhòu zài shàng dàxué
但是这个在中国真的不常见
dànshì zhège zài Zhōngguó zhēn de bù chángjiàn
那你觉得为什么中国人不做这个呢
nà nǐ juéde wèishéme Zhōngguó rén bù zuò zhège ne
很多爸爸妈妈会想
hěn duō bàba māma huì xiǎng
你什么？你要休息一年？
nǐ shénme? nǐ yào xiūxi yì nián?
一年很长
yì nián hěn cháng
天呐你去旅游？
tiānna nǐ qù lǚyóu?
你去看世界？
nǐ qù kàn shìjiè?
浪费时间！
làngfèi shíjiān!
不好不好
bù hǎo bù hǎo
所以很多的爸爸妈妈不明白
suǒyǐ hěn duō de bàba māma bù míngbái
为什么要有 gap year
wèishéme yào yǒu gap year
那有些人会想
nà yǒuxiē rén huì xiǎng
如果我休息一年
rúguǒ wǒ xiūxi yì nián
我的朋友已经上大学了
wǒ de péngyou yǐjīng shàng dàxué le
我有一点担心
wǒ yǒu yìdiǎn dānxīn
我不想要休息
wǒ bù xiǎng yào xiūxi
然后没有做什么事情
ránhòu méiyǒu zuò shénme shìqíng
当然在中国
dāngrán zài Zhōngguó
你有很大的找工作的压力
nǐ yǒu hěn dà de zhǎo gōngzuò de yālì
你知道的
nǐ zhīdào de
中国有很多人
Zhōngguó yǒu hěn duō rén
对不对 所以呢
duì bù duì suǒyǐ ne
每个人都会想
měi gèrén dōu huì xiǎng
我怎么可以做到最好
wǒ zěnme kěyǐ zuò dào zuì hǎo
上最好的大学
shàng zuì hǎo de dàxué
学习得最好
xuéxí de zuì hǎo
找到最好的工作
zhǎodào zuì hǎo de gōngzuò
所以中国人都在想
suǒyǐ Zhōngguó rén dōu zài xiǎng
我可以怎么努力
wǒ kěyǐ zěnme nǔlì
而不是
ér bú shì
我怎么去有一个 gap year
wǒ zěnme qù yǒu yí gè gap year
去做有趣的事情
qù zuò yǒuqù de shìqíng
那谁会做 gap year 呢
nà shéi huì zuò gap year ne
可能有些人的爸爸妈妈可以理解
kěnéng yǒuxiē rén de bàba māma kěyǐ lǐjiě
他们会想
tāmen huì xiǎng
孩子可以去做 gap year
háizi kěyǐ qù zuò gap year
或者他们
huòzhě tāmen
想一想以后要做什么
xiǎng yì xiǎng yǐhòu yào zuò shénme
我在中国的时候
wǒ zài Zhōngguó de shíhòu
看到很少很少的朋友会做 gap year
kàndào hěn shǎo hěn shǎo de péngyǒu huì zuò gap year
真的不常见
zhēn de bù chángjiàn
好的 那今天
hǎo de nà jīntiān
我告诉了大家 5 件不太常见的事情
wǒ gàosù le dàjiā wǔ jiàn bú tài chángjiàn de shìqíng
一个就是大多数中国人不去健身房
yí gè jiù shì dà duōshù Zhōngguó rén bú qù jiànshēnfáng
第二个是大多数人想去公立学校
dì èr gè shì dà duōshù rén xiǎng qù gōnglì xuéxiào
不太想去私立学校
bú tài xiǎng qù sīlì xuéxiào
第三个是
dì sān gè shì
大多数的中国人不经常出国旅游
dà duōshù de Zhōngguó rén bù jīngcháng chūguó lǚyóu
第四个呢
dì sì gè ne
就是很多中国人不用止汗剂
jiù shì hěn duō Zhōngguó rén bú yòng zhǐhànjì
第五个呢
dì wǔ gè ne
就是很少很少人会做间隔年 gap year
jiù shì hěn shǎo hěn shǎo rén huì zuò jiàngénián gap year
很多人不知道间隔年是什么东西
hěn duō rén bù zhīdào jiàngénián shì shénme dōngxī
什么？你要休息一年？
shénme? nǐ yào xiūxi yì nián?
你脑子进水了！
nǐ nǎozi jìn shuǐ le!
好的 那今天这个视频先到这里
hǎo de nà jīntiān zhège shìpín xiān dào zhèlǐ
你觉得有什么事情
nǐ juéde yǒu shénme shìqíng
是让你觉得有趣的呢？
shì ràng nǐ juéde yǒuqù de ne?
你去过中国吗？
nǐ qù guò Zhōngguó ma?
你去中国的时候有没有觉得
nǐ qù Zhōngguó de shíhòu yǒu méiyǒu juéde
这些事情在我的国家很常见
zhèxiē shìqíng zài wǒ de guójiā hěn chángjiàn
但是中国人不太懂
dànshì Zhōngguó rén bú tài dǒng
不太知道的呢？
bú tài zhīdào de ne?
欢迎你留言告诉我
huānyíng nǐ liúyán gàosu wǒ
我们下次见 拜拜
wǒmen xià cì jiàn bàibài